
Федеральный закон от N 218-ФЗ  "О государственной регистрации недвижимости" 

В зависимости от обстоятельств, побуждающих корректировать данные о недвижимости, пакет документов может состоять из:

паспорт собственника;
технический, кадастровый паспорт объекта;
прежние правоустанавливающие документы на дом, квартиру (выписка или свидетельство);
договор аренды, социального найма, ипотеки;
разрешение на проведение перепланировки или на ввод в эксплуатацию вновь возведенного объекта;
документ, объясняющий причину внесения корректировок:
вступивший в силу вердикт суда;
акты, подтверждающие технические изменения;
выписка из ЗАГСа, указывающая на смену личных данных;
проектная документация;
заключение о соответствии/несоответствии санитарным, пожарным, техническим нормам.

Величина обязательного сбора, взимаемого за услугу по корректировке данных об объекте капитального строительства в текущем году остается на прежнем уровне:
для физических лиц – 350 рублей;
для юридических лиц – 1 тыс. рублей.