Закон № 237-ФЗ предусматривает возможность административного и судебного оспаривания кадастровой стоимости объекта недвижимости.

Часть шестнадцатая ст. 24.18 Закона № 135-ФЗ
К заявлению прилагаются:
1) выписка из Единого государственного реестра недвижимости (далее – ЕГРН) о кадастровой стоимости объекта недвижимости, содержащая сведения об оспариваемых результатах определения кадастровой стоимости;
2) нотариально заверенная копия правоустанавливающего или правоудостоверяющего документа на объект недвижимости в случае, если заявление о пересмотре кадастровой стоимости подается лицом, обладающим правом на объект недвижимости;
3) документы, подтверждающие недостоверность сведений об объекте недвижимости, использованных при определении его кадастровой стоимости, в случае, если заявление о пересмотре кадастровой стоимости подается на основании недостоверности указанных сведений;
4) отчет, составленный на бумажном носителе и в форме электронного документа, в случае, если заявление о пересмотре кадастровой стоимости подается на основании установления в отношении объекта недвижимости его рыночной стоимости.

Также к заявлению могут прилагаться иные документы. Заявление рассматривается комиссией в течение одного месяца с даты его поступления, и ее решения могут быть оспорены в суде.