"Гражданский кодекс Российской Федерации (часть вторая)"  N 14-ФЗ 

По договору аренды (имущественного найма) арендодатель (наймодатель) обязуется предоставить арендатору (нанимателю) имущество за плату во временное владение и пользование или во временное пользование.

В аренду могут быть переданы земельные участки и другие обособленные природные объекты, предприятия и другие имущественные комплексы, здания, сооружения, оборудование, транспортные средства и другие вещи, которые не теряют своих натуральных свойств в процессе их использования (непотребляемые вещи).

Прежде прописывается Ф.И.О. сторон, участвующих в сделке. Далее указывается адрес квартиры, в которой находится комната, общее число комнат, номер телефона, зарегистрированный по этому адресу. 

Также следует указать:
-размер арендной платы, которую наниматель должен вносить каждый месяц;
-порядок оплаты аренды;
-порядок погашения коммунальных платежей;
-показания счетчиков, которые установлены в квартире;
-количество людей, которые будут жить в комнате;
-штраф, который обязаны заплатить стороны при досрочном расторжении сделки;
-условия, при которых наймодатель может проверять состояние комнаты;
-дополнительные условия.

После заполнения всех пустых полей стороны прописывают свои контактные и паспортные данные, заверяют документ собственными подписями. Выдается договор в двух экземплярах – по одному каждой из сторон.