Согласно закону (п.6, ст.1 ФЗ-218 от 13.07.2015 – «О государственной регистрации недвижимости») все сделки с квартирами подлежат обязательной государственной регистрации – т.е. данные о переходе права собственности от Продавца к Покупателю в результате сделки вносятся в единую базу данных Росреестра (ЕГРН).

Обязательные документы для регистрации купли-продажи квартиры в МФЦ или Росреестре
1. Паспорта всех собственников квартиры
Если есть собственники младше 14 лет, вместо паспортов потребуются их свидетельства о рождении и паспорт одного и законных представителей – родителя либо опекуна. Собственники в возрасте 14-18 лет должны предоставить и свой паспорт, и паспорт законного представителя.

2.Договор купли-продажи квартиры
Во многих случаях ДКП должен быть заверен нотариально.

3. Разрешение органов опеки и попечительства
Если в квартире прописаны или являются ее собственниками несовершеннолетние.

4. Нотариально заверенное согласие супруга на продажу квартиры
Либо генеральная доверенность от него в случаях, если квартира была куплена и/или выменяна в браке.

5. Нотариально заверенная доверенность и паспорт представителя
Если интересы собственников представляет доверенное лицо.

Договор купли-продажи простой формы
Если квартира находится в совместной собственности либо сособственник один, заверять у нотариуса договор купли-продажи квартиры по закону необязательно. Однако многие покупатели стараются нотариально заверить документ, чтобы дополнительно обезопасить себя от возможного оспаривания сделки.

Список дополнительных документов для продажи квартиры
Дополнительные документы для сделки купли продажи необходимы в 3 случаях:

Если квартиру покупают в ипотеку;
-паспорта;
-договор купли-продажи;
-ипотечный договор;
-закладную;
-справку о погашении задолженности.

При использовании материнского каптала
-паспорта всех собственников квартиры;
-нотариально заверенный договор купли-продажи;
-если собственник один из супругов – нотариально заверенное разрешение второго супруга;
-если в квартире прописаны либо являются собственниками несовершеннолетние дети – разрешение органов опеки и попечительства;
-свидетельство о браке или разводе, если квартира куплена в браке или в паспорте и свидетельстве о собственности разные фамилии.

Документы для покупки квартиры
Чтобы купить квартиру на вторичном рынке, покупателю потребуется тот же пакет документов, что и при нотариально заверенном договоре (перечень указан выше).

Чтобы купить жилье в новостройке, дополнительно понадобятся:

инвестиционный договор с застройщиком;
акт приема-передачи.
Чтобы убедиться в надежности девелопера, специалисты рекомендуют проверять:

проектную декларацию;
технические документы;
разрешение на строительство;
выписку из ЕГРП о правах на земельный участок;
поэтапный план здания;
выписку из ЕГРЮЛ.